Testo

### 2015-11-08 paper.tex
Fix compilation bugs. Add pdf version.

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[russianb]{babel}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{amsfonts,amssymb}

@@

\title{Testo}
\author{Sergey Vlassiev}
\date{\today}
\begin{document}
\section{Используемые обозначения}
\paragraph{}
Мы будем использовать следующие обозначения.\\
$q=p^f$, где $p\neq2$ --- простое число.\\
$K$ --- многомерное локальное поле такое, что существует цепочка полей 
$$K=k^{(n)}, k^{(n-1)},\dots,k^{(1)},k^{(0)}=\Fq,$$
где $k^{(i)}$ при $1\Leq i\Leq n$ является полным дискретно нормированным полем с полем вычетов $k^{(i-1)}$.\\
Набор $t_n,\dots,t_1$ --- система локальных параметров поля $K$, то есть $t_i$ является единицей в полях $K,k^{(n-1)},\dots,k^{(i+1)}$ и при этом в поле $k^{(i)}$ является простым элементом. Таким образом, $t_n=\pi$ --- простой элемент локального поля $K$.\\
$\overline{\val_K}=\olval}=(\val_1,\dots,\val_n):K^*\rightarrow\Z^n$ --- нормирование ранга $n$ в $K$. Здесь $\val_n(a)=\val_{k^{(n)}}(a)$, а для $1\Leq i<n$
$$v_i(a)=\val_{k^{(i)}}\left(\overline{ a\over{t_n^{\val_n(a)}\ldots t_{i+1}^{\val_{i+1}(a)}}\right),$$\\
$$v_n(a)=\val_{k^{(n)}}(a).$$\\
$\OK=\{a\in K^*\ |\ \overline{\val}(a)\Geq0\}$ --- кольцо нормирования, которое не зависит от выбора системы локальных параметров.\\
$\MK=\mathfrak{M}=\{a\in\OK\ |\ \overline{\val}(a)>0\}$ --- максимальный идеал кольца нормирования.\\
$e_K$ --- индекс ветвления поля $K$ относительно нормирования $\val=\val_n$, то есть $\val(p)=e_K$.\\
$\overline{e_K}$ --- индекс ветвления поля $K$ относительно нормирования $\olval$.\\
Введём обозначение: $\pK(r_l,\dots,r_n)=\{a\in K\ |\ (v_l(a),\dots,v_n(a))\Geq(r_l,\dots,r_n)\}$. Мы считаем, что группа $\Z^n$ лексикографически упорядоченна: $(i_1,\dots,i_n)<(j_1,\dots,j_n)$, если для наибольшего индекса $l$, для которого $i_l\neq j_l$, выполняется $i_l<j_l$. Если $(r_l,\dots,r_n)>(0,\dots,0)$, то $\pK(r_l,\dots,r_n)$ --- идеал в $\OK$. Более того, любой идеал в $\OK$ может быть представлен в виде $\pK(r_l,\dots,r)n)$.\\
Рассмотрим теперь набор мультииндексов $I\subset\Z^n$, будем называть набор $I$ допустимым, если для любых $i_n,\dots,i_{l+1}\ 1\Leq l\Leq n$ найдётся целое число $i$ такое, что из того, что $\overline{r}=(r_1,\dots,r_l,i_{l+1},\dots,i_n)\in I$ следует $r_l\Geq i$. Согласно работе $\cite{K_Teorii}$, если мы зафиксируем $B$ ---произвольную систему представителей $\Fq$ в $K$, то
$$\forall s\in K\ s=\sum_{\overline{r}\in I}\alpha_{\overline{r}}t_n^{r_n}\ldots t_1^{r_1},$$
где $I$ --- допустимый набор, а $\alpha_{\overline{r}}\in B$.\\

@@

Рассмотрим многомерное локальное поле $K=k^{(n)}, k^{(n-1)},\dots,k^{(1)},k^{(0)}=\Fq,$ в случае, когда $k^{(1)}} = k$ --- одномерное локальное поле характеристики ноль (конечное расширение $\Qp$). В этом случае $K = k((t_2))\dots((t_n)).$

@@

С помощью предложения 5, взятого из работы \cite{book3} мы получили обобщённую функцию Артина-Хассе. В работе \cite{book3} рассматриваются обобщённые локальные поля, то есть этот результат применим и для случая многомерных локальных полей $L/K$. При этом поле $k^{(1)}=k$ не обязательно должно быть конечным расширением $\Qp$, рассуждения верны для полных дискретно нормированных полей с совершенным полем вычетов. Тогда для многоменрного случая будет верно и предложение 6 о свойствах обобщённой функции Артина-Хассе.

@@

В данной работе нам потребуются следующие обозначения.\\
$K$ --- локальное поле (конечное расширение поля $\Qp$).\\
$e_0=e(K/\Qp)<p$ --- абсолютный индекс ветвления поля $K$.\\
$\pi$ --- простой элемент поля $K$.\\
$\OK$ --- кольцо целых поля $K$.\\
$F(X,Y)$ --- одномерная формальная группа высоты $h$, заданная над $\OK$.\\
$[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$. В соответствии с работой \cite{book2} $[p]_F(X)=\sum\limits_{i=1}^\infty a_iX^i$ можно записать в виде
$$[p]_F(X)=pc_0(X)X+\pi^{\alpha_1}c_1(X)X^{p^{m_1}}+\dots+\pi^{\alpha_k}c_k(X)X^{p^{m_k}}+c_h(X)X^{p^h},$$
где $c_i(X)\in\OK[|X|]^*$, $c_0(X)\equiv1\mod X$, $\alpha_0:=e_0>\alpha_1>\alpha_2>\linebreak>\dots>\alpha_k>\alpha_{k+1}:=0$, $0=m_0<m_1<m_2<\dots<m_k<m_{k+1}:=h$.

Для изогении $[p]_F(X)$ можно построить многоугольник Ньютона. В области $M=\{(x,y)\in\Rb^2\ |\ x\Geq0,y\Geq0\}$ отметим точки $(i,\val(a_i))$, где $ 1\Leq i\Leq p^h$. Из всех ломаных с вершинами в отмеченных точках и соединяющих точки $(1,\val(a_1))$ и $(p^h,\val(a_{p^h}))$ выберем наиболее близкую к границе области $M$. Эта ломаная является нижней границей выпуклой оболочки множества $\{i,\val(a_i)\ |\ 1\Leq i\Leq p^h\}$. Постороенная ломаная называется многоугольником Ньютона изогении $[p]_F(X)$. В нашем случае многоугольник Ньютона будет выглядеть примерно так:
\begin{figure}[h]
	\centering
		\includegraphics[height=5cm]{NewtonPolygon}
	\label{Многоугольник Ньютона.}
\end{figure}

>>>>

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[russianb]{babel}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{amsfonts,amssymb}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\Russian

@@

\title{Testo}
\author{Sergey Vlassiev}
\date{\today}
\begin{document}
\section{Используемые обозначения}
\paragraph{}
Мы будем использовать следующие обозначения.\\
$q=p^f$, где $p\neq2$ --- простое число.\\
$K$ --- многомерное локальное поле такое, что существует цепочка полей 
$$K=k^{(n)}, k^{(n-1)},\dots,k^{(1)},k^{(0)}=\Fq,$$
где $k^{(i)}$ при $1\Leq i\Leq n$ является полным дискретно нормированным полем с полем вычетов $k^{(i-1)}$.\\
Набор $t_n,\dots,t_1$ --- система локальных параметров поля $K$, то есть $t_i$ является единицей в полях $K,k^{(n-1)},\dots,k^{(i+1)}$ и при этом в поле $k^{(i)}$ является простым элементом. Таким образом, $t_n=\pi$ --- простой элемент локального поля $K$.\\
$\overline{\val_K}=\olval=(\val_1,\dots,\val_n):K^*\rightarrow\Z^n$ --- нормирование ранга $n$ в $K$. Здесь $\val_n(a)=\val_{k^{(n)}}(a)$, а для $1\Leq i<n$
$$v_i(a) = \val_{k^{(i)}} \left( \overline {a \over { t_n^{\val_n(a)} \ldots t_{i+1}^{\val_{i+1}(a)} } } \right),$$\\
$$v_n(a)=\val_{k^{(n)}}(a).$$\\
$\OK=\{a\in K^*\ |\ \overline{\val}(a)\Geq0\}$ --- кольцо нормирования, которое не зависит от выбора системы локальных параметров.\\
$\MK=\mathfrak{M}=\{a\in\OK\ |\ \overline{\val}(a)>0\}$ --- максимальный идеал кольца нормирования.\\
$e_K$ --- индекс ветвления поля $K$ относительно нормирования $\val=\val_n$, то есть $\val(p)=e_K$.\\
$\overline{e_K}$ --- индекс ветвления поля $K$ относительно нормирования $\olval$.\\
Введём обозначение: $\pK(r_l,\dots,r_n)=\{a\in K\ |\ (v_l(a),\dots,v_n(a))\Geq(r_l,\dots,r_n)\}$. Мы считаем, что группа $\Z^n$ лексикографически упорядоченна: $(i_1,\dots,i_n)<(j_1,\dots,j_n)$, если для наибольшего индекса $l$, для которого $i_l\neq j_l$, выполняется $i_l<j_l$. Если $(r_l,\dots,r_n)>(0,\dots,0)$, то $\pK(r_l,\dots,r_n)$ --- идеал в $\OK$. Более того, любой идеал в $\OK$ может быть представлен в виде $\pK(r_l,\dots,r)n)$.\\
Рассмотрим теперь набор мультииндексов $I\subset\Z^n$, будем называть набор $I$ допустимым, если для любых $i_n,\dots,i_{l+1}\ 1\Leq l\Leq n$ найдётся целое число $i$ такое, что из того, что $\overline{r}=(r_1,\dots,r_l,i_{l+1},\dots,i_n)\in I$ следует $r_l\Geq i$. Согласно работе $\cite{K_Teorii}$, если мы зафиксируем $B$ ---произвольную систему представителей $\Fq$ в $K$, то
$$\forall s \in K\ s= \sum_{\overline{r} \in I} \alpha_{\overline{r}} t_n^{r_n} \ldots t_1^{r_1},$$
где $I$ --- допустимый набор, а $\alpha_{\overline{r}}\in B$.\\

@@

Рассмотрим многомерное локальное поле $K=k^{(n)}, k^{(n-1)},\dots,k^{(1)},k^{(0)}=\Fq,$ в случае, когда $k^{(1)} = k$ --- одномерное локальное поле характеристики ноль (конечное расширение $\Qp$). В этом случае $K = k((t_2))\dots((t_n)).$

@@

С помощью предложения 5, взятого из работы \cite{book3} мы получили обобщённую функцию Артина-Хассе. В работе \cite{book3} рассматриваются обобщённые локальные поля, то есть этот результат применим и для случая многомерных локальных полей $L/K$. При этом поле $k^{(1)}=k$ не обязательно должно быть конечным расширением $\Qp$, рассуждения верны для полных дискретно нормированных полей с совершенным полем вычетов полей. Тогда для многоменрного случая будет верно и предложение 6 о свойствах обобщённой функции Артина-Хассе.

@@

В данной работе нам потребуются следующие обозначения.\\
$K$ --- локальное поле (конечное расширение поля $\Qp$).\\
$e_0=e(K/\Qp)<p$ --- абсолютный индекс ветвления поля $K$.\\
$\pi$ --- простой элемент поля $K$.\\
$\OK$ --- кольцо целых поля $K$.\\
$F(X,Y)$ --- одномерная формальная группа высоты $h$, заданная над $\OK$.\\
$[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$. В соответствии с работой \cite{book2} $[p]_F(X)=\sum\limits_{i=1}^\infty a_iX^i$ можно записать в виде
$$[p]_F(X)=pc_0(X)X+\pi^{\alpha_1}c_1(X)X^{p^{m_1}}+\dots+\pi^{\alpha_k}c_k(X)X^{p^{m_k}}+c_h(X)X^{p^h},$$
где $c_i(X) \in \OK[|X|]^*$, $c_0(X) \equiv 1 \mod X$, $\alpha_0:=e_0>\alpha_1>\alpha_2>\linebreak>\dots>\alpha_k>\alpha_{k+1}:=0$, $0=m_0<m_1<m_2<\dots<m_k<m_{k+1}:=h$.

Для изогении $[p]_F(X)$ можно построить многоугольник Ньютона. В области $M=\{(x,y)\in\Rb^2\ |\ x\Geq0,y\Geq0\}$ отметим точки $(i,\val(a_i))$, где $ 1\Leq i\Leq p^h$. Из всех ломаных с вершинами в отмеченных точках и соединяющих точки $(1,\val(a_1))$ и $(p^h,\val(a_{p^h}))$ выберем наиболее близкую к границе области $M$. Эта ломаная является нижней границей выпуклой оболочки множества $\{i,\val(a_i)\ |\ 1\Leq i\Leq p^h\}$. Постороенная ломаная называется многоугольником Ньютона изогении $[p]_F(X)$. В нашем случае многоугольник Ньютона будет выглядеть примерно так:
\begin{figure}[h]
	\centering	
		\includegraphics[height=5cm]{NewtonPolygon}
	\label{fig:Polygon}
\end{figure}
